---
layout: post
title: "PHP笔记"
description: PHP笔记
date: 2018-05-23
categories: php
tags: [php, 语法, 用法]
---


1. public（公有），protected（受保护）或 private（私有）区别 
对属性或方法的访问控制，是通过在前面添加关键字 public（公有），protected（受保护）或 private（私有）来实现的。
public可以在任何地方被访问。
protected可以被其自身以及其子类和父类访问，也可以被自己类里的函数调用，但不能被其他的类调用。。
private则只能被其定义所在的类访问，即只能被自己类里的其他函数调用，其他的一概不能调用。

2. 单引号内部的变量不会解析，双引号的会解析
~~~php
双引号
$name = 'hello';
echo "the $name";

输出 the hello

单引号
$name = 'hello';
echo 'the $name';
输出 the $name
~~~

3.  ob_start函数
ob_start开启的是服务器端的缓冲区，而且注意以下两点：
1.用ob_flush就会显示缓冲区中的信息；
2.程序运行结束也会显示缓冲区中的信息。
你的程序运行到header之后，就结束了，所以输出缓冲区。
程序最后使用“ob_end_clean”，就看不到输出了，因为这个语句关闭了缓冲区。

2.相关函数介绍

     1）FLUSH()：刷新缓冲区的内容，输出。

        函数格式：flush()

        说明：这个函数经常使用，效率高。

     2）ob_start():打开缓冲区

        函数格式：void ob_start();

        说明：他的作用就是打开缓冲区，所有非头文件的输出都会到缓冲区，作用就类似于我们使用GD库的时候创建的画布，可以使用ob_get_flush()或flush()输出缓冲区内容。

     3）ob_get_contents()返回缓冲区内的内容

        函数格式：string ob_get_contents()

        说明:如果没有激活缓冲区，将会返回FALSE

     4）ob_get_length():返回内部缓冲区的长度

        函数格式:init ob_get_length()

        说明：缓冲区没有激活将会返回FALSE

     5）ob_end_flush():输出缓冲区内容，关闭缓冲区

        函数格式:void ob_end_flush()

     6）ob_end_clean():删除缓冲区内容并关闭

        函数格式:void ob_end_clean()

        说明:注意这里并不会输出，而是起到类型销毁资源句柄一样的作用

     7)ob_implicit_flush:打开或关闭绝对刷新

        函数格式:void ob_implicit_flush([int flag])

        说明:默认关闭缓冲区，打开绝对输出后，每个脚本都直接发送到浏览器,不再需要使用flush()

     8)ob_clean()清空缓冲区内容,但并不会销毁缓冲区

       写代码的时候提示出来这样一个函数，注意和ob_end_clean()区别，这里补上。

    3.flush()深入

    他的作用是，刷新缓存（cache），这样的输出会在数据量超过256时才会被源源不断的输出。

~~~php
<?php  
for ($i = 0;  $i< 300; $i++) {  
    echo $i.'-<br/>';  
    sleep(0.9);  
<span style="font-family:Courier New;font-size:14px;color:#330000;">}</span>  
~~~

这里与上面不同的是，会直接输出,并不会到达一定量才往外挤。直接使用ob_implicit_flush()写在最开始,就不再需要使用flush()

~~~php
<?php  
for ($i = 0;  $i< 20; $i++) {  
    echo "$i";  
   flush();  
   sleep(2);  
}  
~~~
    4.ob系列深入
     我在看到别人写的这个例子的时候，有些想法


~~~
<?php  
ob_start();//打开缓冲区域  
phpinfo();//使用phpinfo()函数  
$info=ob_get_flush();//将缓冲区内的数据保存到变量中  
file_put_contents('test.txt', $info);  
ob_end_clean();<span style="font-family:Courier New;">//关闭输出</span>  
~~~

     原本对于phpinfo()这样的直接输出函数我们是束手无策的，但是利用缓冲区输出可以获得phpinfo()内容,这里要注意的是，浏览器还是会将phpinfo()打印到浏览器上,具体原因我也不清楚，大家找到原因了一定要告诉我。但是

~~~php
<?php  
ob_start();  
echo '1234';  
ob_end_clean(); 
~~~ 

这样子使用是不会直接输出到浏览器，我们可以利用这个特性做模版缓存。
     


